[종이류 · 종이팩]
신문지
- 물기에 젖지 않도록 하고 반듯하게 펴서 차곡차곡 쌓은 후 묶어서 배출합니다.
- 비닐 코팅된 광고지, 비닐류, 기타 오물이 섞이지 않도록 합니다.

책자 · 노트 등
- 비닐 코팅된 표지, 공책의 스프링 등은 제거한 후 배출합니다.

종이팩
- 내용물을 비우고 물로 한번 헹군 후 압착하여 봉투에 넣거나 한데 묶어서 배출합니다.
- 빨대, 비닐 등 종이팩과 다른 재질은 제거한 후 배출합니다.
- 일반 종이류와 혼합되지 않게 종이팩 전용수거함에 배출합니다.
- 종이팩 전용수거함이 없는 경우에는 종이류와 구분할 수 있도록 가급적 끈 등으로 묶어 종이류 수거함으로 배출합니다.

종이컵
- 내용물을 비우고 물로 한번 헹군 후 압착하여 봉투에 넣거나 한데 묶어서 배출합니다.

종량제봉투로 배출하세요!
- 다른 재질과 혼합된 종이 : 금박지, 은박지 / 다른 재질이 혼합된 벽지 (천연재료 벽지, PVC 코팅 벽지 등)
- 종이가 아닌 것 : 부직포 / 플라스틱 합성지
- 이물질 등으로 오염된 종이 : 기름 오염 / 음식물 오염





[금속캔 · 고철]
철캔 · 알루미늄캔 (음료·주류캔, 식료품캔)
- 내용물을 비우고 물로 헹구는 등 이물질을 제거하여 배출합니다.
- 플라스틱 뚜껑 등 금속캔과 다른 재질은 제거한 후 배출합니다.

기타캔류 (부탄가스, 살충제용기 등)
- 내용물을 제거한 후 배출합니다.
- 가스용기는 가급적 통풍이 잘되는 장소에서 노즐을 누르는 등 내용물을 완전히 제거한 후 배출합니다.

고철(공기구, 철사, 못 등) · 비철금속(알미늄, 스텐류 등)
- 이물질이 섞이지 않도록 한 후 봉투에 넣거나 끈으로 묶어서 배출합니다.







[유리병류]
음료수병 · 기타병류
- 내용물을 비우고 물로 헹구는 등 이물질을 제거하여 배출합니다.
- 담배꽁초 등 이물질을 넣지 않고 배출합니다.
- 유리병이 깨지지 않도록 주의하여 배출합니다.
- 색상별 용기가 설치되어 색상별로 배출이 가능한 경우 분리하여 배출합니다.
- 접착제로 부착되지 아니하여 상표제거가 가능한 경우 상표를 제거한 후 배출합니다.

보증금병
- 소주, 맥주 등 빈용기보증금 대상 유리병은 소매점 등으로 반납하여 보증금 환급받으세요.
- 병뚜껑과 라벨에 보증금 환불 문구가 있는지 확인하세요.
- 내용물을 비우세요. 담배꽁초 등 이물질이 있으면 받지 않아요. 
- 보증금 환불 거부 신고시 최대 5만원까지 보상!

주의! 유리병이 아닙니다.
- 거울 / 전구 / 깨진유리 / 도자기류 / 내열식기류 / 크리스탈 유리제품 / 유리 뚜껑 / 유독물 병




[플라스틱 용기류]
PET
- 내용물을 비우고 물로 헹구는 등 이물질을 제거하여 배출합니다. 
- 부착상표, 부속품 등 본체와 다른 재질은 제거한 후 배출합니다.

플리스틱
- 재활용 마크 아래의 재질을 꼭 확인하셔서 종류별로 나눠주세요.
- 내용물을 비우고 물로 헹구는 등 이물질을 제거하여 배출합니다.
    * 물로 헹굴 수 없는 구조의 용기류(치약용기 등)는 내용물을 비운 후 배출
- 부착상표, 부속품 등 본체와 다른 재질은 제거한 후 배출합니다.

! 알아두세요
- 샴푸, 식기세정제 등 펌픽식 (디스펜서) 용기는 펌프를 분리해서 배출하세요.
- 내용물이 지저분하면 씻어서 배출하세요.
- 뚜껑이 같은 재질이면 압축 후 뚜껑을 다시 닫아서 배출하세요.
- 제거한 비닐은 따로 모아 비닐수거함으로 분리해주세요.




[비닐류]
비닐포장재 · 1회용비닐봉투
- 내용물을 비우고 물로 헹구는 등 이물질을 제거하여 배출합니다.
- 흩날리지 않도록 봉투에 담아 배출합니다.
- 참고 : 뽁뽁이(버블랩)도 비닐로 버리시면 됩니다.





[스티로품(발포합성수지)]
스티로폼완충재
- 내용물을 버리고 물로 헹구는 등 이물질을 제거하여 배출합니다.
- 부착상표 등 스티로폼과 다른 재질은 제거한 후 배출합니다.
- TV 등 전자 제품 구입 시 완충재로 사용되는 발포합성수지 포장재는 가급적 구입처로 반납합니다.
- 플라스틱 용기류, 비닐류와 구분하여 별도로 마련된 수거함에 배출하도록 합니다.
- 건축 자재용 스티로폼은 산업폐기물입니다.